Вспомните тургеневское стихотворение в прозе «Воробей». Уже в самом заглавии мы «читаем» тему – рассказ пойдет о воробье. Но как видит своего маленького героя И. Тургенев? В каких словах заключается основная мысль текста? «Да; не смейтесь. Я благоговел перед той маленькой героической птицей, перед любовным ее порывом. Любовь, думал я, сильнее смерти и страха смерти. Только ею, только любовью держится и движется жизнь». Посмотрите, как героический поступок воробья трансформировался в рассуждение о вечном, о глобальном, о сути человеческой жизни.Тема текста раскрывается через подтемы. Чтобы безошибочно определить подтемы одной темы, можно представить структуру нашего теста. Например, текст с темой «Осень» может содержать подтемы «Осенний лес», «Осеннее озеро», «Осенние хлопоты человека», «Перелет птиц» и др. Условно говоря, подтемы – это маленькие кирпичики, из которых строится большой дом «Тема».